Say you’re dealing with gold,
Digamos que estás lidiando con el oro,
you want to be a gold merchant or be involved in the gold business,
que quieres ser un mercader del oro o estás involucrado en el negocio del oro,
you could rephrase your question:
podrías plantearte una cuestión
“I don’t want to insult any of the people who come presenting what they have.
"No quiero insultar a nadie que venga a presentarme algo que tiene.
They think it’s gold. I don’t want to hurt anybody’s feelings.”
Que piensa que es oro. Yo no quiero herir los sentimientos de nadie."
[Reality Gems | Quantity and Quality]
Gemas de Realidad/ Cantidad y Cualidad
It will mean you will have to become acquainted with identifying what is gold
Eso significará que tendrás que familiarizarte para poder identificar lo que es el oro
and all of its levels, and if you can’t,
y todo es acerca de los niveles, y si no puedes
then you can only work under the direction of someone who does,
entonces sólo podrás trabajar bajo la dirección de alguien que pueda,
who has that knowledge.
quien tenga ese conocimiento.
So, there’s a way of determining what is 24 carat gold,
Así que hay una forma para determinar lo que es oro de 24 kilates
what is 22, 18, 14, 12 …
el de 22, 18, 14, 12....
What is gold plate, gold wash, gold leaf. What’s imitation gold.
Lo que es chapa de oro, baño de oro, hoja de oro, Oro de imitación.
So, just to say, “Well, I don’t want to insult any of the customers” …
Así que simplemente decir, "Bueno no quiero insultar a ninguno de mis clientes"...
Yes, all right, there’s a tactful way to explain to them,
Sí está bien habrá que tener tacto para explicarles,
we have a process by which
nosotros tenemos un proceso a través del cual
we can determine whether or not this is real gold or not.
podemos determinar si algo es o no es oro verdadero.
This is not a fantasy. I’ve done this in India before,
Esto no es una fantasía. Yo lo he hecho antes en India,
you go to a goldsmith, and what do they do?
vas a goldsmith y ¿qué es lo que hacen?
They take the gold and they burn it under a lamp,
Toman el oro y lo queman sobre una flama,
and it’s covered in black soot, they wipe it off,
y se cubre todo de hollín negro, entonces se lo quitan,
and that’s what a so-called touchstone is,
y es entonces y es lo que se llama la piedra de toque
and you scrape it against that,
y se raspa contra eso,
and there’s a way of determining what its actual value is.
y hay una manera para determinar que valor tiene.
So, without becoming acquainted with what it is,
Así es que sin estar familiaraizado acerca de lo que es,
and the means of understanding and verifying what this substance is,
y el significado y el entendimiento y la verificación de lo que es esta substancia,
then one is not in a position to represent it,
entonces uno no está en la posición de representarlo.
or to make determinations with others.
o de determinarlo con otros.
In either direction, good or bad.
En ambas direcciones, la buena y la mala.
Therefore we’re told, you have to put yourself
Por ello se nos ha dicho que haz de ponerte
under the guidance of a vaiṣṇava, a substantial vaiṣṇava,
bajo la guía de un vaiṣṇava, un vaiṣṇava, substancial
who can determine, assess properly
que puede determinar. evaluar apropiadamente
what is valuable, what is not valuable;
lo que es valioso, lo que no es valioso;
what is substantial, what is not substantial;
qué es substancial, que no es substancial;
what is imitation, and what is real.
lo que es imitación, y lo que es real.
But as once, after being asked so many questions,
En una ocasión y después de que le hicieran muchas preguntas
Śrīla Guru Mahārāj turned to the group of devotees,
Śrīla Guru Mahārāj se volvió hacia el grupo de devotos,
and said, “Can I ask you a question?”
y dijo, "¿Puedo hacer una pregunta?"
They’re like, “Why, sure!”
Y ellos como que, "Porqué, ¡seguro!"
and he said, “What is Kṛṣṇa consciousness?”
y el dijo, "¿Qué es conciencia de Kṛṣṇa?
and one person said, “It’s what Prabhupād taught us.”
y una persona dijo, "Es lo que nos enseñó Prabhupād."
That was a good answer.
Esa fue una buena respuesta.
And then someone else said, “Bhakti”,
Y alguien más dijo, "Bhakti",
and Guru Mahārāj at one point said, “Did he say anything about Kṛṣṇa?”
y Guru Mahārāj en cierto punto dijo "¿Dijo algo acerca de Kṛṣṇa?”
a little teasing.
una pequeña prueba.
And then Guru Mahārāj just stopped the whole thing,
Y entonces Guru Mahārāj hizo a todos detenerse,
he said, “It is reality!”
dijo, "¡Es la Realidad!"
It’s reality.
Es la Realidad.
And he said, “And it’s in your interest
Y dijo "Y es para tu mayor interés
to become acquainted with that reality.”
el hecho de que te familiarices con esa realidad."
So, we’re back to this point:
Así que regresamos a ese punto:
How do you determine what is actual gold?
¿Cómo podemos determinar lo que es de hecho el oro?
Thailand’s famous for the nīlamaṇi, the blue sapphire,
Tailandia es famosa por el nīlamaṇi, el zafiro azúl,
but if you could go to a jeweller, they could show you
pero si puedes ir a la joyería ellos te mostrarán
a palmful of blue sapphires— a hundred of them.
un puño lleno de zafiros azules- cientos de ellos.
Let’s just say they do, for example.
Digamos que lo hacen, por ejemplo.
One of them’s worth $35,000,
Uno de ellos vale $35,000 dólares,
one of them’s worth $3,500,
otro vale $3,500 dólares,
one of them’s worth $350,
uno de ellos vale $350 dólares,
and one of them’s worth $35.
y uno más apenas $35 dólares.
Which is which?
¿Cuál es cual?
So, some people will say, and rightfully, from their perspective,
Así que algunas personas dirían, correctamente, desde su perspectiva,
“Well, they all look nice to me.”
"Bueno a mí todos me parecen lindos."
That’s not untrue. That’s true, they all look nice.
Eso no será mentira. Eso será verdad, todos se ven lindos.
Someone else may not care, they’ll say, “What’s the difference?”
A alguien que no le importe, podría decir, "¿Cual es la diferencia?"
There’s that type of level of understanding also.
Ahí también existe un nivel para el entendimiento también.
But someone who’s in the market for blue sapphires,
Pero para alguien que está en el mercado de los zafiros azules,
it’s in their interest.
será en su interés,
Either they need to become acquainted with how to identify,
Ya sea que necesitan familiarizarse con la forma de identificarlos,
assess, the value of blue sapphires,
de evaluarlos, el valor de los zafiros azules,
or they’ve got to be in connection with somebody who does,
o habrán de estar en conexión con alguien que lo haga,
or what’s going to happen?
o si nó ¿qué ocurriría?
They’re going to be cheated.
Los van a timar.
So, a $35 blue sapphire?
Así que un zafiro de $35 dólares
They’re going to be told that it’s worth $35,000.
les dirán que vale $35 mil dólares
So, it’s not that we’re concocting these things,
Así que, no es que nos estemos inventando estas cosas,
there are ways to determine that.
hay maneras para determinar eso.
So, in dealing with the plurality of currencies,
Así en el tratamiento de la pluralidad de monedas
someone shows up with their money,
alguien se muestra con su dinero
if that’s your job, then of course you don’t want to insult the clientelle,
si ese es tu trabajo, entonces por supuesto tu no quieres insultar a tu clientela,
so you say, “Yes, we will happily accept your …”,
así que dices "Sí, felizmente aceptaré...",
and they’ll present something and they may be surprised,
y ellos presentarán algo y tal vez se sorprenderán,
“Oh! It only yields one of these.”
"¡Oh! Sólo se produce uno de estos ".
That means quantity and quality.
Eso quiere decir cantidad y cualidad.